# 简介

#### 概述

1. **函数式**编程
2. **面向对象**
3. scala没有java中的**原生类型**
4. **多行字符串**用三个双引号来表示分隔符，格式为：**""" ... """**。
5. scala 中可以直接import java类使用



#### 开发环境

1. Scala-SDK 安装，配置环境变量
2. idea Scala 插件安装
3. main 下建立 scala 包，类似 maven 的 java 目录
4. 项目模块设置，添加库文件关联 Scala-SDK
5. 右击包可以创建 Scala 文件



#### 变量

1. 一种使用方便的占位符，用于引用计算机内存地址，变量创建后会占用一定的内存空间
2. 变量： 在程序运行过程中其值可能发生改变的量叫做变量。如：时间，年龄。
3. 常量 在程序运行过程中其值不会发生变化的量叫做常量，如：数值 3，字符'A'。
4. 使用关键词 **"var"** 声明变量，使用关键词 **"val"** 声明常量。
5. 没有指明数据类型的情况下，其数据类型是**通过变量或常量的初始值推断**出来的。
6. 在没有指明数据类型的情况下声明变量或常量必须要给出其初始值，否则将会报错

#### 访问修饰符

1. 分别有：private，protected，public。
2. 默认 public，java 默认包访问
3. private：在嵌套类情况下，外层类甚至不能访问被嵌套类的私有成员
4. protected：只允许保护成员在定义了该成员的的类的子类中被访问，java 中还可以访问同包
5. 默认为 public。这样的成员在任何地方都可以被访问。



#### 作用域保护

1. ```
   private[x] 
   ```

这里的**x指代某个所属的包**、类或单例对象。如果写成private[x],读作"这个成员除了对[…]中的类或[…]中的**包中的类及它们的伴生对像可见外，对其它所有类都是private**。

2. 允许你定义一些在你项目的若干子包中可见但对于项目外部的客户却始终不可见的东西。



#### 方法和函数

1. 方法类似 java 中的方法
2. 函数是一个完整对象，Scala 中的函数其实就是**继承了 Trait 的类的对象**。
3. 使用 **val** 语句可以定义函数，
4. **def** 语句定义方法。
5. 不写等于号和方法主体，那么方法会被隐式声明为**抽象(abstract)**，包含它的类型于是也是一个抽象类型
6. **函数可作为一个参数传入到方法**中，而**方法不行**
7. 在**Scala中无法直接操作方法**，如果要操作方法，必须先将其**转换成函数**。有两种方法可以将方法转换成函数
   1. 在方法名称m后面紧跟一个空格和下划线告诉编译器将方法m转换成函数 
   2. 函数必须要有参数列表，而方法可以没有参数列表



#### scala class 和 object的区别

1. **scala 中没有** **static 关键字**

2. 对于一个class来说，所有的方法和成员变量在实例被 new 出来之前都是无法访问
3. **class文件中的main方法也就没什么用**了
4. **scala object 中所有成员变量和方法默认都是 static 的所以 可以直接访问main方法**。

#### 闭包

1. 闭包**是一个函数**，**返回值依赖于声明在函数外**部的一个或多个变量。

