# 集合



#### List 列表

1. 列表是**不可变**
2. 具有递归的结构（也就是**链接表结构**）
3. 构造列表的两个基本单位是 **Nil** 和 **::**，**Nil** 也可以表示为一个空列表
4. **用“:::”运算符或 **List.:::()** 方法或 **List.concat()** 方法叠加创建新列表**
5. 基本方法
   1. `head` 返回列表第一个元素
   2. `tail` 返回一个列表，包含除了第一元素之外的其他元素
   3. `isEmpty` 在列表为空时返回true
   4. reverse



#### Set

1. 元素都是唯一
2. 分为可变的和不可变（默认）的集合
3. *虽然可变Set和不可变Set都有添加或删除元素的操作，但是有一个非常大的差别。对不可变Set进行操作，会产生一个新的set，原来的set并没有改变，这与List一样。 而对可变Set进行操作，改变的是该Set本身，与ListBuffer类似。*
4. 基本方法
   1. 使用 **++** 运算符或 **Set.++()** 方法来连接
   2. **intersect**交集



#### Map

1. 有不可变 （默认）Map和可变 Map
2. 键都是唯一
3. 基本方法
   1. 使用 **++** 或则 **.++()** 方法合并两个 Map、会移除重复的 key
   2. 定义：var A:Map[Char,Int] = Map()
   3. 添加 key-value：A += ('I' -> 1)
   4. keys返回 Map 所有的键(key)Set
   5. values返回 Map 所有的值(value)MapLike
   6. **contains**是否存在指定的 Key

#### 元组

1. 不可变

2. 可以包含不同类型的元素

3. ```
   val t = new Tuple3(1, 3.14, "Fred")
   ```

   注意 对象末尾 3 代表元素的长度，这个真是一个奇葩语法，元组最大长度为 22

4. 访问：使用 t._1 访问第一个元素， t._2 访问第二个元素.注意逗号后还有一个下划线。格式问题 mk 没显示

5. 迭代：productIterator.foreach{ i =>println("Value = " + i )}

6. **toString()** 方法将元组的所有元素组合成一个字符串



#### Option 选项

1. 表示一个值是可选的（有值或无值)。

2. 可选值的容器： 如果值存在， Option[T] 就是一个 Some[T] ，如果不存在， Option[T] 就是对象 None 。

3. 两个子类别，一个是 Some，一个是 None，当他回传 Some 的时候，代表这个函式成功地给了你一个 String，而你可以透过 get() 这个函式拿到那个 String，如果他返回的是 None，则代表没有字符串可以给你。

4. 模式匹配

   ```scala
   def show(x: Option[String]) = x match {
         case Some(s) => s
         case None => "?"
      }
   ```

5. getOrElse() 方法来获取元组中存在的元素或者使用其默认的值

6. 注意：Scala 程序使用 Option 非常频繁，在 Java 中使用 null 来表示空值，代码中很多地方都要添加 null 关键字检测，不然很容易出现 NullPointException。因此 Java 程序需要关心那些变量可能是 null,而这些变量出现 null 的可能性很低，但一但出现，很难查出为什么出现 NullPointerException。

   Scala 的 Option 类型可以避免这种情况，因此 Scala 应用推荐使用 Option 类型来代表一些可选值。使用 Option 类型，读者一眼就可以看出这种类型的值可能为 None。

   java8 已有 Option



#### 迭代器

1. 一种用于访问集合的方法
2. 基本操作是 **next** 和 **hasNext**

